---
title: 2018년의 JavaScript 동향, 그리고 전망
date: 2018-12-04
tags:
  - javascript
keywords:
  - javascript 2018
  - javascript state
  - 자바스크립트
  - 자바스크립트 트렌드
  - 자바스크립트 2018
---

2018년의 Javascript 통계를 나타낸 사이트를 발견하고 간단히 정리해보았다.

약 2만명이 넘는 Javascript 개발자를 대상으로 설문조사를 한 결과이다.

자세한 통계는 아래 자료 출처 사이트에서 참고할 수 있다.

자료 출처 : [2018 State of JS](https://2018.stateofjs.com/)

## Javascript Flavors

1. **ES6**
2. **TypeScript**
3. Flow
4. **Reason**
5. Elm
6. ClojureScript

역시 계속해서 ES6와 TypeScript가 대세,  
두개를 제외하고는 차이가 크게 하위권에 위치한다.

하위권에서 Reason(페이스북이 개발)은 향후 전망이 좋을 것으로 예측했다.

## Javascript Frameworks

1. **React**
2. **Vue.js**
3. **Angular**
4. Preact
5. Ember
6. Polymer

계속해서 React, Angular, Vue의 삼자구도,  
React가 크게 상위권을 가져갔다.

세개의 프레임 워크를 제외하곤 큰 차이로 하위권에 속한다.

여기서 Angular는 현재 많은 사용을 보이고 있지만 만족도가 낮기에 전망이 좋다고만은 할 수 없다고 나타났다.

## Data Layer

1. **Redux**
2. **GraphQL**
3. **Apollo**
4. MobX
5. Relay Modern

리덕스가 2위와 두배 차이로 크게 1위를 차지하고 있다.

그 뒤로 GraphQL과 Apollo가 전망을 좋게 예상하고 있고,  
특히나 GraphQL이 사용자 수에서 앞서면서 앞으로의 전망이 기대된다.

## Backend Frameworks

1. **Express**
2. **Next.js**
3. koa
4. meteor
5. sails
6. FeathersJS

압도적인 차이로 Express가 1위, 

Next.JS는 현재 사용자는 적지만 큰 만족도를 나타내며 향후 전망이 좋을 것으로 예측되었다.

## Mobile & Desktop

1. **Electron**
2. **React Native**
3. Native Apps
4. Cordova
5. Ionic
6. NativeScript

Electron과 React Native가 1,2위를 차지했고 앞으로 계속 상승세를 띌 것으로 보인다.

또한 Cordova와 Ionic이 앞으로 사용하지 않겠다라는 응답이 많아 하향세가 눈에 띈다.

## Other Tools

### Other Language

1. Python
2. PHP
3. Java
4. C#
5. .Net
6. Ruby
7. Go
8. C/C++
9. Swift
10. Rust
11. … 이하 생략

Javasciprt 개발자가 사용하는 다른 언어의 순위이다.  
순위마다 큰 격차가 벌어지는 경우 없이 순위가 내려갈수록 계단식으로 점차 줄어드는 그래프를 보였다.

### Build Tools

1. **Webpack**
2. Gulp
3. Grunt
4. Browserify
5. Rollup
6. **Parcel**
7. … 이하 생략

Webpack이 압도적인 1위를 차지하고 있다.

글쓴이가 올해들어 사용해본 Parcel이 눈에 띈다.

Parcel은 이 통계사이트에서 전망을 기대하는 부분에서 3위를 차지했다.  
(1위 Reason, 2위 Svelte)

## Utility Libraries

1. lodash
2. moment
3. jQuery
4. … 이하 생략

lodash와 moment가 근소한 차이를 다투며 1,2위를 차지했고

2위의 약 70퍼센트 수치로 jQuery가 그 뒤를 차지했다.

## Text Editors

1. VS Code
2. Sublime Text
3. Vim
4. WebStorm
5. Atom
6. … 이하 생략

압도적으로 1위를 VS Code가 차지했다.

2~5위까지는 근소한 차이를 보이며 그 아래는 매우 큰 차이로 하위권들을 차지한다.

## 정리하면...

- ES6와 TypeScript가 대세였으며 앞으로 페이스북이 개발한 Reason이 주목받기 시작할 것이다.
- React, Angular, Vue의 삼자구조는 무너지지 않았고 무너지지 않을 예정,  
  하지만 Angular는 사용자의 만족도가 낮은 것을 보여 하향세를 나타낼 것으로 보임
- 데이터 부분에서는 Redux가 크게 1위를 차지,  
  GraphQL과 Apollo가 좋은 전망, 특히 GraphQL의 전망이 기대됨.
- Backend에서는 Express가 독보적, 앞으로도 그럴 것.  
  Next.JS는 많은 주목을 받으며 앞으로의 전망이 기대됨
- Electron은 데스크탑 개발로서 독보적인 1위를 차지할 것으로 보이며,  
  모바일 부분에서는 역시 React Native가 대세. Cordova, ionic은 하향세를 보이고 있다.
- 빌드 부분에서는 Webpack이 독보적 1위, Parcel은 전망을 지켜볼만 하다.
- 라이브러리 부분에서는 Lodash, Moment가 많이 쓰이고 jQuery가 그 뒤를 잇는다.
- 에디터는 독보적으로 VS Code가 1위를 차지.

(아래는 개인적으로 정리해본 결과)

### 2018년 대세, 그리고 향후 좋은 전망을 가진 기술

- ES6
- TypeScript
- React
- Vue.js
- Express
- Electron
- React Native
- Webpack

### 앞으로의 전망이 기대되는 기술

- Reason
- Next.JS
- Parcel
- GraphQL

---

### References

- [2018 State of JS](https://2018.stateofjs.com/)
- [Nomad Coders](https://youtu.be/lvgEdrDZUgY)
