---
title: Q/A
date: 2018-05-01 00:00:00 +0900
---

- [html] <!doctype html> 이란 무엇인가?
: 문서 형식을 HTML5로 지정한다는 의미  

- [html] Semantic Web 이란 무엇인가?
: 검색 로봇이 수집할 때 HTML 코드 내에서 의미있는 해석을 할 수 있는 시맨틱 요소들로 이루어진 웹. 단순한 데이터 집합이 아닌 의미를 가지는 웹을 의미한다.  
non-semantic 요소 : div, span...  
semantic 요소 : h1, from, table, img...

- [html] form 태그의 속성 두가지를 설명하라
: action : url(value) / 입력 데이터가 전송될 URL 지정  
method : get / post (value) / 입력 데이터 전달 방식 지정

- [html] post와 get을 설명하라
: get 방식은 url에 입력 데이터를 쿼리 스트링으로 보내는 방식  
url 바로 뒤에 ?를 통해 데이터의 시작을 알리고 key-value 형태의 데이터를 추가한다. 1개 이상의 데이터는 &로 구분한다.  
post 방식은 Request Body에 담아 보내는 방식이다. url에 전송 데이터가 노출되지 않지만 get에 비해 속도가 느리다.

- [html] HTML에서 공간을 구분하는 시맨틱 태그에는 뭐가 있을까
: header: 헤더  
nav: 네비게이션  
aside: 사이드의 공간  
section: 본문의 여러 내용(article)을 포함하는 공간  
article: 본문의 주 내용이 들어가는 공간  
footer: 푸터

- [css] em, rem 크기 단위의 차이를 설명하라
: em, rem은 배수 단위로 상대 단위이다.  
body>div>span으로 된 구조에서 body가 10px이고 div가 20px일 때
span이 2em일때 사실상 크기는 부모의 20px을 기준으로 2배이므로 40px이 될 것이다. 2rem이라면 부모가 아닌 최상위를 찾아 10px의 2배인 20px이 될 것이다.

- [css] viewport 단위 4가지를 설명하라
: vw: viewport width 1/100  
vh: viewport height 1/100  
vmin: viewport 너비, 높이 중 작은 쪽의 1/100
vmax: viewport 너비, 높이 중 큰 쪽의 1/100

- [css] display의 속성이 될 수 있는 것에 대해 설명하라 (flex 제외)
: block: 항상 새로운 라인에서 시작한다 / 기본적으로 가로폭 전체를 차지한다 (width: 100%) / width, height, margin, padding 프로퍼티 지정이 가능하다. / block 요소 내 inline 레벨 요소를 포함할 수 있다.  
inline: 새로운 라인으로 시작하지 않고 문장의 중간에 들어갈 수 있다. / content의 너비만큼 가로폭을 차지한다. / width, height, margin-top, margin-bottom 프로퍼티를 지정할 수 없다. 상하 여백은 line-height로 지정한다. / inline요소 내 block요소를 포함할 수 없다.  
inline-block: inline 요소와 같이 한줄에 표현이 가능하면서 width, height, margin 프로퍼티를 지정할 수 있다. 

- [css] 벤더 프리픽스에 대해 설명하라
: 브라우저별로 차이가 있을 수 있는 CSS3의 속성을 해결하기 위해 css 속성 앞에 접두사를 붙인다.  
-ms- : ie, edge  
-o- : opera  
-moz- : firefox  
-webkit- : chrome, safari, android browser  
브라우저는 위에서부터 순서대로 속성을 읽으므로 프리픽서가 없는 속성은 아래에 위치하도록 한다.  
따로 프리픽서를 작성하지 않고 프리픽서를 적용하려면 prifix free나 PostCSS의 autoprefixer를 사용하는 방법이 있다.

- [js] body 요소 가장 아래 script가 위치하면 좋은 이유?
: 브라우저의 코드 실행은 script 요소를 만나면 웹페이지의 파싱을 잠시 중단하고 src 속성에 정의된 파일을 로드하고 파싱한 후 실행한다, 그리고 중단된 웹페이지의 파싱을 계속한다. 맨 아래 스크립트가 위치한다면 html요소들이 로딩되고 나서 스크립트가 실행되므로 렌더링에 지장이 생기는 일이 없어진다. 또한 DOM이 완성되지 않고 자바스크립트의 DOM조작으로 에러가 발생하는 것을 방지한다.

- 
